#### File I/O
* 파일 디스크립터
  모든 파일은 음이 아닌 정수인 파일 디스크립터를 통해 참조할 수 있다.
  파일 뿐만 아니라, FIFO, 소켓, 터미널, 디바이스도 참조 가능하다.
  
  * 표준 파일 디스크립터
    대부분의 프로그램은 아래 세 디스크립터인 셸의 디스크립터를 복사하여 사용하며, 이들은 항상 열려 있다.
    0. 표준 입력: <unistd.h> POSIX 표준 = STDIN_FILENO, <stdio.h> C 표준 스트림 = stdin
    1. 표준 입력: <unistd.h> POSIX 표준 = STDOUT_FILENO, <stdio.h> C 표준 스트림 = stdout
    2. 표준 입력: <unistd.h> POSIX 표준 = STDERR_FILENO, <stdio.h> C 표준 스트림 = stderr
    
* 파일 열기: open()
  ```C
  #include <sys/stat.h>
  #include <fcntl.h>
  
  int open(const char *pathname, int flags, ... /* mode_t mode */);
  ```
  * 매개변수
    1. pathname
       열고자 하는 파일의 경로를 받는다. 해당 파일이 심볼릭 링크일 경우 역참조한다.
    2. flags
       파일을 열 때의 접근 모드를 지정하는 비트 마스크다.
       + O_RDONLY: 일기 전용
       + O_WRONLY: 쓰기 전용
       + O_RDWR: 읽고 쓰기용
       + O_CREAT: pathname이 가리키는 파일이 존재하지 않을 경우 새 파일 생성
       + O_TRUNC: pathname이 가리키는 파일이 존재할 경우 읽기/쓰기 모드에 상관 없이 기존 데이터 삭제 (파일에 쓰기 권한 필요)
       + O_APPEND: 항상 파일의 끝에서부터 데이터가 추가
    3. modes
       O_CREAT로 새 파일이 생성되었을 경우, 해당 파일의 권한을 설정한다. O_CREAT 접근 옵션을 추가하지 않았을 경우 생략 가능하다.
  * 반환
    성공 시 사용되지 않는 파일 디스크립터 중 가장 작은 값을 반환한다. 실패 시 -1을 반환하고, errno를 설정한다.

* 파일 읽기: read()
  ```C
  #include <unistd.h>
  
  ssize_t read(int fd, void *buffer, size_t count);
  //size_t: 부호 없는 정수, ssize_t: 부호 있는 정수
  ```
  * 매개변수
    1. fd
       읽고자 하는 파일 디스크립터
    2. buffer
       입력 데이터를 담을 버퍼 주소
    3. count
       최대한 읽을 수 있는 바이트 수
  * 반환
    성공 시 읽은 바이트 수를, EOF에서 읽을 시 0을, 실패 시 -1을 반환한다.
  * 주의
    터미널, 구조체 등 다양한 데이터를 읽을 수 있으므로 버퍼의 끝에는 NULL을 추가해야 한다. 따라서 버퍼는 최소 입력 데이터보다 1 커야 한다.
    
* 파일 쓰기: write()
  ```C
  #include <unistd.h>
  
  ssize_t write(int fd, void *buffer, size_t count);
  ```
  * 매개변수
    1. fd
       쓰고자 하는 파일 디스크립터
    2. buffer
       출력 데이터를 저장한 버퍼 주소
    3. count
       출력할 데이터의 바이트 수
  * 반환
    성공 시 쓴 바이트 수를 반환한다. 다만 프로세스 자원 문제나 디스크 용량 문제 등으로 count보다 작은 값을 반환할 수 있다. 실패 시 -1을 반환한다.
    
* 파일 닫기: close()
  ```C
  #include <unistd.h>
  
  int close(int fd);
  ```
  * 매개변수
    1. fd
       닫고자 하는 파일 디스크립터
  * 반환
    성공 시 0을, 실패 시 -1을 반환한다.
    
* 파일 오프셋 변경: lseek()
  파일 오프셋은 해당 파일에서 read(), write()가 시작될 위치이고, 파일의 시작 위치에서 N바이트 떨어져 있는지로 나타낸다.
  파일 오프셋은 파일이 열렸을 때 처음 위치로 설정되며, read(), write()가 호출되면 마지막 읽고 쓴 바이트의 다음 바이트로 설정된다.
  커널은 각 파일마다 파일 오프셋을 기록한다.
  ```C
  #include <unistd.h>
  
  off_t lseek(int fd, off_t offset, int whence);
  //off_t: 부호 있는 정수 (long)
  ```
  * 매개변수
    1. fd
       파일 오프셋을 변경할 파일의 디스크립터
    2. offset
       기준점 whence로부터 설정할 파일 오프셋까지의 바이트 수의 차
    3. whence
       offset의 기준점
       + SEEK_SET: 파일 시작점으로부터 offset 바이트만큼 떨어진 곳으로 설정 (offset >= 0)
       + SEEK_CUR: 현재 파일 오프셋에서 offset 바이트만큼 떨어진 곳으로 설정
       + SEEK_END: 파일의 마지막 바이트의 다음에서 offset 바이트만큼 떨어진 곳으로 설정 (파일 크기 + offset)
  * 반환
    성공 시 새로운 파일 오프셋을 반환하고, 실패 시 -1을 반환한다.
  * 주의
    모든 종류의 파일에 lseek() 적용 불가 (FIFO, 소켓, 터미널) -> errno = ESPIPE

* 파일 구멍
  파일 오프셋을 파일의 끝 너머로 설정할 경우 파일 구멍이 생긴다. 해당 공간은 0(NULL)로 채워져 있고, 해당 공간에서 데이터가 쓰여져 디스크 블록이 할당되기 전까지 디스크 공간을 차지하지 않는다.
